Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪You are the sun in my life♪
♪Tu es le soleil de ma vie♪
♪You're the light of my love♪
♪Tu es la lumière de mon amour♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quand je suis perdu dans le noir♪
♪Every shadow fades away♪
♪Chaque ombre s'estompe♪
♪You are the sun in my life♪
♪Tu es le soleil de ma vie♪
♪You're the light of my love♪
♪Tu es la lumière de mon amour♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quand je suis perdu dans le noir♪
♪Every shadow fades away♪
♪Chaque ombre s'estompe♪
[Shine On Me]
[Brille sur moi]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Adapté du roman de Gu Man, Shine On Me]
[Episode 13]
[Épisode 13]
Guang, look.
Guang, regarde.
A giant radish.
Un radis géant.
Whoa, it's huge.
Waouh, c'est énorme !
Isn't it gorgeous?
N'est-ce pas magnifique ?
Back in the day,
À l'époque,
I wouldn't take a cent from your mother.
Je ne prendrais pas un centime de ta mère.
But now, your grandpa and I
Mais maintenant, ton grand-père et moi
are hounding your dad for every last bit
ils harcèlent votre père pour le moindre sou
and we're stashing it all away for you.
et nous mettons tout ça de côté pour vous.
It's all going to be yours.
Tout sera à vous.
Otherwise,
Sinon,
it'll just end up in someone else's pockets.
Ça finira tout simplement dans les poches de quelqu'un d'autre.
Grandma,
Grand-mère,
you and Grandpa should buy whatever you need.
Toi et grand-père devriez acheter tout ce dont vous avez besoin.
I've got plenty of money, okay?
J'ai largement assez d'argent, d'accord ?
We've got food and a roof over our heads.
Nous avons de quoi manger et un toit au-dessus de nos têtes.
Our medical's covered too.
Nos frais médicaux sont également couverts.
What on earth would we even spend it on?
Mais à quoi diable pourrions-nous bien le dépenser ?
Don't touch that.
N'y touchez pas.
Leave it be.
Laissez tomber.
I was just trying to shake the snow off.
J'essayais juste de me débarrasser de la neige.
It's still got so many leaves.
Il a encore tellement de feuilles.
Is it gonna make it?
Est-ce que ça va marcher ?
It's fine.
Ça va.
The leaves are brittle and the snow is heavy.
Les feuilles sont cassantes et la neige est lourde.
They'll snap right off once you touch them.
Elles se casseront net dès qu'on les touchera.
Just
Juste
let it melt.
Laissez-le fondre.
I'm just worried it'll freeze.
J'ai juste peur qu'il gèle.
Look how tiny it is.
Regardez comme il est petit.
It'll be all grown up by Chinese New Year.
Tout aura grandi d'ici le Nouvel An chinois.
- Alright. - Don't worry.
- Très bien. - Ne t'inquiète pas.
Grandma,
Grand-mère,
my mom says we're going skiing over the break.
Ma mère dit que nous allons skier pendant les vacances.
So I won't be able to spend it with you.
Je ne pourrai donc pas le passer avec toi.
But I'll come see you as much as I can before and after!
Mais je viendrai te voir autant que possible avant et après !
Just go
Allez-y
see the world.
voir le monde.
You don't have to visit so often.
Vous n'êtes pas obligé de venir aussi souvent.
Country life is pretty boring anyway.
La vie à la campagne est plutôt ennuyeuse de toute façon.
Besides, we're doing just fine.
D'ailleurs, tout va bien pour nous.
You're a grown-up now.
Tu es adulte maintenant.
You need to start making some time
Il faut que tu commences à prendre du temps.
to find yourself a nice boyfriend.
pour te trouver un gentil petit ami.
Why is everyone today saying that?
Pourquoi tout le monde dit ça aujourd'hui ?
Did your mom mention it too?
Ta mère en a parlé aussi ?
Well, it's about time.
Eh bien, il était temps.
My girl, you're stunning.
Ma chérie, tu es magnifique.
I bet the boys are lining up for you.
Je parie que les garçons font la queue pour toi.
So you'd better keep your wits about you and pick the right one.
Alors, gardez votre sang-froid et choisissez le bon.
Pick?
Prendre?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
A man, obviously.
Un homme, évidemment.
I want this
Je veux ça
to be something good for you,
être quelque chose de bon pour vous,
not a weight on your shoulders.
pas un poids sur vos épaules.
You say...
Vous dites...
you still have feelings for him.
Tu as encore des sentiments pour lui.
That's fine.
C'est très bien.
Take your pick.
Faites votre choix.
I'm not picking anyone.
Je ne choisis personne.
Grandma, I'm starving.
Grand-mère, je meurs de faim.
Let's just grab some veggies
Prenons juste quelques légumes.
and head back for lunch.
et rentrer déjeuner.
[Mr. Lin]
[M. Lin]
How could Lin Yusen
Comment Lin Yusen a-t-il pu
say that
dire que
with a straight face?
avec un visage impassible ?
Guang, hurry up.
Guang, dépêche-toi.
Coming.
À venir.
Mom.
Maman.
Yusen, what are you doing?
Yusen, que fais-tu ?
I'm just sort of mindlessly
Je suis en quelque sorte sans réfléchir
going through a paper for my senior
Je corrige un devoir pour mon élève de terminale.
and giving him some feedback.
et en lui donnant quelques commentaires.
Mindlessly?
Sans réfléchir ?
I'm having a hard time focusing.
J'ai beaucoup de mal à me concentrer.
I know my son better than anyone.
Je connais mon fils mieux que quiconque.
[Sheng Weiai] You're usually so locked in.
[Sheng Weiai] D'habitude, tu es tellement enfermé dans tes pensées.
Did something happen?
Il s'est passé quelque chose ?
Nothing bad.
Rien de grave.
I'll tell you once I'm more sure about it.
Je te le dirai quand j'en serai plus sûr.
So, is there a situation
Alors, y a-t-il une situation
I should know about?
Je devrais être au courant ?
Mom.
Maman.
Fine. I won't pry.
Très bien. Je ne vais pas insister.
I'm calling
J'appelle
because Mr. Luo and I
parce que M. Luo et moi
will be in Beijing in early February
sera à Pékin début février
for an international symposium.
pour un symposium international.
So, you don't need to fly all the way
Vous n'avez donc pas besoin de faire tout le trajet en avion.
to Switzerland for Chinese New Year.
en Suisse pour le Nouvel An chinois.
That's great news.
C'est une excellente nouvelle.
You haven't been back
Tu n'es pas revenu
since Grandpa and Grandma passed away.
depuis le décès de grand-père et grand-mère.
But I don't plan on visiting Shanghai.
Mais je n'ai pas l'intention de visiter Shanghai.
So don't even
Alors n'y pensez même pas
mention this to them.
Parlez-leur de cela.
Understood.
Compris.
I'm cooking rice
Je fais cuire du riz
in the iron pot,
dans la marmite en fer,
with that crispy golden crust.
avec cette croûte dorée et croustillante.
Then let me feed the stove.
Laissez-moi donc alimenter le poêle.
Nothing beats the warmth of the stove in winter.
Rien ne vaut la chaleur du poêle en hiver.
You still know how to do that?
Tu sais encore comment faire ça ?
Of course.
Bien sûr.
You taught me, remember?
Tu m'as tout appris, tu te souviens ?
It's like riding a bike.
C'est comme faire du vélo.
Alright.
Bien.
What took you so long?
Qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ?
You didn't even tell me Guang was coming.
Tu ne m'as même pas dit que Guang venait.
I went to get some deli meats
Je suis allé acheter de la charcuterie.
and Guang's favorite sesame cakes.
et les gâteaux au sésame préférés de Guang.
See?
Voir?
Oh, awesome.
Oh, génial !
Don't just stand there.
Ne restez pas planté là.
Go catch a chicken.
Va attraper un poulet.
Alright.
Bien.
Is it good?
Est-ce bon ?
So good.
Si bon.
Nothing beats
Rien ne vaut
homemade braised chicken.
poulet braisé maison.
You just can't find this anywhere else.
Vous ne trouverez ça nulle part ailleurs.
Chickens from the market are all feed-fed.
Tous les poulets du marché sont nourris aux aliments artificiels.
Our chickens
Nos poulets
are home-raised.
sont élevés à la maison.
And
Et
food cooked over a wood fire
nourriture cuite au feu de bois
just hits different.
Ça fait tout simplement un effet différent.
Back then,
À cette époque,
I insisted on having this stove,
J'ai insisté pour avoir ce poêle,
but your dad fought me every step of the way.
mais ton père s'est opposé à moi à chaque étape.
Said it wasn't modern enough and that it looked out of place.
Il a dit que ce n'était pas assez moderne et que ça faisait tache.
He thought people would laugh at us.
Il pensait que les gens allaient se moquer de nous.
He was
Il était
so full of himself.
tellement imbu de lui-même.
It was your mom who said
C'est ta mère qui a dit
to just build one.
pour en construire un seul.
That's why we didn't end up in a huge fight.
C'est pourquoi nous n'avons pas fini par nous battre violemment.
Even if you did, Dad wouldn't stand a chance against you.
Même si tu y arrivais, papa n'aurait aucune chance contre toi.
You've told that story a hundred times.
Vous avez raconté cette histoire une centaine de fois.
You bring it up every time
Tu en parles à chaque fois
he comes home for a meal.
Il rentre à la maison pour un repas.
No wonder he stopped coming around.
Pas étonnant qu'il ait cessé de venir.
Like I care.
Comme si ça m'importait.
He can please himself.
Il peut se faire plaisir.
Just the sight of him sets me off.
Sa simple vue me fait craquer.
It's better if he stays away.
Il vaut mieux qu'il reste à l'écart.
Grandma, easy.
Grand-mère, facile.
Oh, by the way,
Au fait,
Mom sent a ton of stuff
Maman a envoyé plein de choses
for you guys.
pour vous.
It's all in the trunk.
Tout est dans le coffre.
Remind me to bring them in.
Rappelle-moi de les apporter.
Alright.
Bien.
Your mom is great.
Ta maman est super.
But she is too dignified.
Mais elle est trop digne.
What's wrong that?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Well,
Bien,
she's too diplomatic and always plays it by the book.
Elle est trop diplomate et suit toujours les règles à la lettre.
You can't reason with a man.
On ne peut pas raisonner avec un homme.
Give them an inch and they'll take a mile.
Donnez-leur le petit doigt et ils prendront le bras.
You have to break them in
Il faut les roder
until they know who's boss.
jusqu'à ce qu'ils sachent qui est le chef.
I've got your grandpa
J'ai ton grand-père
eating out of the palm of my hand, haven't I?
Je mange dans la paume de ma main, n'est-ce pas ?
When you get a boyfriend,
Quand tu as un petit ami,
I'll teach you all my tricks.
Je vais t'apprendre tous mes trucs.
She's right.
Elle a raison.
Just do what she says.
Fais simplement ce qu'elle te dit.
Grandma,
Grand-mère,
you've done so much for us.
Vous avez tellement fait pour nous.
You deserve the best bites.
Vous méritez les meilleures bouchées.
What about me?
Et moi?
Grandpa,
Grand-père,
since you've been staying in line,
puisque tu as respecté la file d'attente,
you get some more too.
Vous en recevez encore plus.
These are all fresh from the patch.
Ils sont tous fraîchement cueillis.
Take them to your mom.
Apporte-les à ta mère.
If it's too much, just give some to your friends.
Si c'est trop, donnez-en à vos amis.
Okay.
D'accord.
Remember
Souviens-toi
what I told you?
Ce que je t'ai dit ?
What was it?
Qu'est-ce que c'était ?
Keeping a sharp eye out for the right one.
Je reste à l'affût du bon.
Take your time.
Prenez votre temps.
If you're not sure about someone,
Si vous n'êtes pas sûr de quelqu'un,
bring him home and let me give him the once-over.
Ramenez-le à la maison et laissez-moi l'examiner.
Got it.
J'ai compris.
I'm heading out now.
Je pars maintenant.
Bye, Grandpa.
Au revoir, grand-père.
Alright.
Bien.
Drive safe.
Conduisez prudemment.
I will.
Je vais.
I'll come see you guys again soon.
Je reviendrai vous voir bientôt.
- Okay.
- D'accord.
Take care.
Prends soin de toi.
Alright.
Bien.
Tomorrow at work, I'll see him again.
Demain au travail, je le reverrai.
Xiguang.
Xiguang.
You look so out of it today.
Tu as l'air complètement ailleurs aujourd'hui.
Did you stay up late last night?
Tu t'es couché tard hier soir ?
Not really.
Pas vraiment.
Maybe it's just the cold.
C'est peut-être simplement le froid.
Yeah.
Ouais.
It snowed again last night.
Il a neigé à nouveau la nuit dernière.
Good thing we've got heating in the office.
Heureusement qu'on a le chauffage au bureau.
Everyone, hurry.
Tout le monde, dépêchez-vous.
Come on.
Allez.
Grab your weapons.
Prenez vos armes.
Coming through.
Je passe.
Another heavy snow last night.
Encore de fortes chutes de neige la nuit dernière.
If we don't clear the way,
Si nous ne dégageons pas le chemin,
everything's going to be at a standstill.
Tout va être paralysé.
Plus, it's a safety hazard.
De plus, cela représente un danger pour la sécurité.
As per usual,
Comme d'habitude,
each department is responsible for their own zone.
Chaque département est responsable de sa propre zone.
Mr. Lin will be joining us shortly.
M. Lin nous rejoindra prochainement.
I appreciate your help, everyone.
J'apprécie votre aide à tous.
- Okay. - Got it.
- D'accord. - Compris.
Grab your tools.
Prenez vos outils.
- Okay. - Got it.
- D'accord. - Compris.
And let's go.
Et allons-y.
- Okay. - Got it.
- D'accord. - Compris.
We've been assigned
On nous a assigné
a precision job,
un travail de précision,
clearing the snow
déneigement
off the rooftop PV panels.
à partir des panneaux photovoltaïques sur le toit.
Mr. Zhang.
Monsieur Zhang.
Mr. Lin.
Monsieur Lin.
You are up here already?
Tu es déjà là-haut ?
I got here early
Je suis arrivé tôt.
and dragged Mr. Lin along with me.
et a traîné M. Lin avec moi.
Let's get to work.
Au travail !
But Mr. Zhang, you...
Mais Monsieur Zhang, vous...
Wang,
Wang,
what's that supposed to mean?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
You think I'm too old for this?
Vous pensez que je suis trop vieux pour ça ?
I've been doing this
Je fais ça depuis un moment
every year.
chaque année.
Your Mr. Lin doesn't have
Votre M. Lin n'a pas
half the experience I do.
La moitié de mon expérience.
That's for sure.
C'est certain.
Mr. Zhang shared
M. Zhang a partagé
some of his best tips.
quelques-uns de ses meilleurs conseils.
Careful on your feet, Mr. Zhang.
Attention où vous mettez les pieds, Monsieur Zhang.
Got it.
J'ai compris.
Alright everyone, let's get to it.
Très bien, tout le monde, on y va.
Go ahead and stake out your zones.
N'hésitez pas à délimiter vos zones.
- Got it. - Okay.
- Compris. - D'accord.
Careful.
Prudent.
Xiguang,
Xiguang
let's start over here.
Recommençons ici.
The snow up here seems
La neige ici semble
a bit thinner than it is on the ground.
un peu plus mince qu'au sol.
Is it because PV panels
Est-ce à cause des panneaux photovoltaïques ?
get hot enough
chauffer suffisamment
to melt the snow?
faire fondre la neige ?
Actually, it's because the tech team
En fait, c'est parce que l'équipe technique
cleared them over the New Year break.
nous les avons nettoyés pendant les vacances du Nouvel An.
You have to stay on top
Vous devez rester au sommet
of the snow removal.
du déneigement.
Otherwise, if it ices over,
Sinon, si elle gèle,
it could actually
il pourrait en fait
damage the panels.
endommager les panneaux.
Got it.
J'ai compris.
Take it easy, guys.
Du calme, les gars.
Watch the surface
Observez la surface
and don't scuff it up.
et ne l'abîmez pas.
Alright.
Bien.
Are these panels scratched?
Ces panneaux sont-ils rayés ?
I hope I don't have to pay for this.
J'espère que je n'aurai pas à payer pour ça.
First, make sure
Tout d'abord, assurez-vous
you're both okay.
Vous allez bien tous les deux.
I'm fine.
Je vais bien.
Thanks for checking on us, Mr. Lin.
Merci de prendre de nos nouvelles, M. Lin.
I'm fine too.
Moi aussi, je vais bien.
Let's divvy up the work.
Répartissons le travail.
You guys sweep the areas nearby.
Vous, vous balayez les zones avoisinantes.
Leave the hard-to-reach spots for me.
Laissez-moi les endroits difficiles d'accès.
Got it.
J'ai compris.
Xiguang,
Xiguang
you're way too efficient.
Tu es beaucoup trop efficace.
What's the rush? Are you pushed by ghosts?
Pourquoi cette précipitation ? Êtes-vous poussé par des fantômes ?
Come on, you guys
Allez, les gars
bundle up a bit more.
Couvrez-vous un peu plus.
Don't just choose fashion
Ne vous contentez pas de choisir la mode
over function.
surfonction.
I'll take it from here.
Je prends le relais.
Thanks.
Merci.
No sign
Aucun signe
of the other teams yet.
des autres équipes pour l'instant.
We're leading the pack.
Nous sommes en tête.
Grab some hot water, everyone,
Prenez de l'eau chaude, tout le monde,
and warm up a bit.
et se réchauffer un peu.
Mr. Lin wants us to huddle up in a bit.
M. Lin veut que nous nous regroupions un peu.
I've reviewed the plan for the year-end party.
J'ai revu le programme de la fête de fin d'année.
Let's tweak the agenda a bit.
Modifions un peu l'ordre du jour.
Cut back on the formal speeches,
Réduisez les discours formels,
and focus more on the fun and relaxing parts.
et concentrez-vous davantage sur les aspects amusants et relaxants.
Copy that.
Bien reçu.
We'll
Bien
fine-tune it later.
On le peaufinera plus tard.
It's a tough year for everyone.
C'est une année difficile pour tout le monde.
Our competitors are dropping like flies.
Nos concurrents tombent comme des mouches.
Do we need
Avons-nous besoin
to slash the prize budget?
réduire drastiquement le budget des prix ?
Let's stick with what we had last year.
Restons-en à ce que nous avions l'an dernier.
Also,
Aussi,
besides the tangible gifts,
outre les cadeaux matériels,
let's throw in
ajoutons
some creative incentives,
quelques incitations créatives,
like,
comme,
a week of paid leave, for instance.
une semaine de congé payé, par exemple.
I'm down for that.
Ça me va.
Great.
Super.
That'll do.
Ça suffira.
Awesome.
Génial.
Everyone's gonna love it.
Tout le monde va adorer.
We need to start sourcing the tangible prizes.
Nous devons commencer à rechercher des prix concrets.
Yin Jie and Nie, you'll be in charge of that.
Yin Jie et Nie, vous en serez responsables.
Just follow last year's lead.
Il suffit de suivre l'exemple de l'année dernière.
We also need to lock in
Nous devons également verrouiller
the venue for the party ASAP.
Le lieu de la fête, au plus vite.
Besides our usual partner hotels,
Outre nos hôtels partenaires habituels,
let's explore other options too.
Explorons aussi d'autres options.
See if you can find a better deal.
Voyez si vous pouvez trouver une meilleure offre.
And make sure to take plenty of photos.
Et n'oubliez pas de prendre plein de photos.
Okay.
D'accord.
And
Et
one more thing.
Encore une chose.
We can swap out
Nous pouvons échanger
the catering contractor.
le traiteur.
That food was garbage.
Cette nourriture était immonde.
Finally, we're done with them.
Enfin, nous en avons fini avec eux.
The last time I ate there, I got an upset stomach.
La dernière fois que j'y ai mangé, j'ai eu mal au ventre.
Exactly.
Exactement.
It's long overdue.
Il était temps.
Okay.
D'accord.
Good riddance.
Bon débarras.
Tell me about it.
Parlez-moi-en.
Alright,
Bien,
that's all for today.
C'est tout pour aujourd'hui.
Back to work, everyone.
Retour au travail, tout le monde.
Let's go.
Allons-y.
Mr. Lin,
Monsieur Lin,
there's something I need to go over with you.
Il y a quelque chose que je dois aborder avec vous.
Look,
Regarder,
do we still need
Avons-nous encore besoin
to tweak this?
pour modifier cela ?
The budget looks perfect.
Le budget semble parfait.
No need to change anything.
Inutile de changer quoi que ce soit.
I'll drop it off for your sign-off shortly.
Je vous le déposerai sous peu pour signature.
Okay.
D'accord.
We're just doing the legwork.
Nous nous chargeons simplement du travail préparatoire.
Everything has to go through the higher-ups.
Tout doit être approuvé par la hiérarchie.
But to be honest,
Mais pour être honnête,
your pricing
votre prix
just isn't competitive.
n'est tout simplement pas compétitif.
Our venue is fairly new,
Notre salle est relativement récente,
and we're very easy to work with.
et nous sommes très faciles à vivre.
But,
Mais,
you don't have much of a reputation yet.
Vous n'avez pas encore beaucoup de réputation.
This is our year-end party.
Voici notre fête de fin d'année.
We need to make it fancy.
Il faut que ce soit chic.
I totally fell for it.
Je me suis complètement fait avoir.
I thought
Je pensais
this was a cushy gig,
C'était un boulot en or,
just an excuse to stroll around.
Un simple prétexte pour flâner.
But I didn't see this coming.
Mais je ne m'y attendais pas.
My legs are absolutely killing me,
J'ai des douleurs atroces aux jambes,
and I've talked myself hoarse.
et je me suis aphone à force de parler.
But you were so convincing back there.
Mais vous étiez tellement convaincant à l'époque.
Tell me about it.
Parlez-moi-en.
I'm a natural-born negotiator.
Je suis un négociateur né.
I'm beat.
Je suis épuisé.
I'm gonna grab some drinks to recharge.
Je vais prendre un verre pour me ressourcer.
Thanks.
Merci.
This is pretty good.
C'est plutôt bien.
Xiguang.
Xiguang.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You've been acting a bit off since you got back
Tu te comportes un peu bizarrement depuis ton retour.
from the New Year break.
à partir des vacances du Nouvel An.
Don't tell me you and Mr. Lin
Ne me dites pas que vous et M. Lin
had a falling out
ont eu une dispute
at that wedding in Shanghai?
à ce mariage à Shanghai ?
Not really.
Pas vraiment.
So why give me all those files
Alors pourquoi me donner tous ces fichiers
over the last few days
ces derniers jours
and dump the sign-off on me?
et me refiler la signature du contrat ?
Oh, and another thing.
Ah oui, et une autre chose.
What was with you
Qu'est-ce qui t'arrivait ?
in the elevator the other day?
dans l'ascenseur l'autre jour ?
When Mr. Lin walked in,
Lorsque M. Lin entra,
you acted
vous avez agi
like you were fascinated by your shoes.
comme si vous étiez fasciné par vos chaussures.
Now that I think about it,
Maintenant que j'y pense,
the snow shoveling was shady too.
Le déneigement était également louche.
You were blasting through it so fast
Tu le traversais à toute vitesse.
just to avoid facing Mr. Lin?
juste pour éviter d'avoir affaire à M. Lin ?
What are you doing?
Que fais-tu?
That's a very suspicious look you've got there.
Tu as un regard très suspect .
How about I buy you dinner tonight?
Et si je t'offrais le dîner ce soir ?
We'll have squirrel-shaped mandarin fish and Gordon Euryale seed.
Nous aurons du poisson mandarin en forme d'écureuil et des graines de Gordon Euryale.
Nice try, but don't dodge the question.
Bien essayé, mais n'esquivez pas la question.
From your reactions,
D'après vos réactions,
you're not in trouble with him.
Tu n'as pas de problème avec lui.
Are you...?
Es-tu...?
Nie,
NON,
you should treat me to dinner tonight.
Tu devrais m'inviter à dîner ce soir.
I've got some major tea to spill.
J'ai des révélations croustillantes à faire.
That prick, Lin Yusen,
Ce connard, Lin Yusen,
actually hung up on me.
En fait, il m'a raccroché au nez.
I'm telling on him.
Je vais le dénoncer.
Unbelievable.
Incroyable.
I've helped him out so much.
Je l'ai tellement aidé.
Now that I need a hand,
Maintenant que j'ai besoin d'aide,
he actually has the nerve to hang up on me?
Il a vraiment le culot de me raccrocher au nez ?
Well,
Bien,
tit for tat then.
Œil pour œil, dent pour dent.
Nie,
NON,
you have to see him for who he really is,
Tu dois le voir tel qu'il est vraiment,
a wolf in sheep's clothing.
un loup déguisé en agneau.
And how he stayed at the hospital
Et comment il est resté à l'hôpital
just to linger and talk surgery with us.
juste pour rester un peu et parler chirurgie avec nous.
You know where I'm getting at, right?
Vous voyez où je veux en venir, n'est-ce pas ?
He did
Il l'a fait
give us
donnez-nous
a lot of helpful advice.
De nombreux conseils utiles.
And
Et
the whole eating together thing,
le fait de manger ensemble,
that was all his doing.
C'était entièrement son œuvre.
I'm sure you're aware.
Je suis sûr que vous le savez.
Coaxing you into Lu Sha's wedding?
Vous convaincre d'assister au mariage de Lu Sha ?
I'll spare you the lecture
Je vous épargne le cours.
on how bad that is.
sur la gravité de la situation.
Yeah.
Ouais.
But Shengyi,
Mais Shengyi,
are you really here to spill the tea?
Tu es vraiment là pour révéler des secrets ?
Nie, spending time with Yusen
Nie, passant du temps avec Yusen
is finally rubbing off on you.
ça finit par déteindre sur toi.
Not bad.
Pas mal.
I'm just
Je suis juste
doing this for fun.
Je fais ça pour le plaisir.
He's dragging our reputation
Il ternit notre réputation
through the mud.
à travers la boue.
You get me, right?
Vous me comprenez, n'est-ce pas ?
So
Donc
he told you everything?
Il t'a tout dit ?
He's very reserved...
Il est très réservé...
If he hadn't
S'il ne l'avait pas fait
needed my help,
avait besoin de mon aide,
he would've
il aurait
kept me in the dark forever.
m'a tenu dans l'ignorance pour toujours.
Look at him.
Regardez-le.
It speaks for itself.
Cela parle de soi-même.
I tried calling him,
J'ai essayé de l'appeler,
but as soon as your name came up,
mais dès que votre nom a été mentionné,
he just said he was busy
Il a simplement dit qu'il était occupé.
and shut me down.
et m'a fait taire.
It's obvious
C'est évident
his pride is too wounded to face us.
Son orgueil est trop blessé pour qu'il puisse nous affronter.
He actually values his "pride" so much?
Il accorde vraiment autant d'importance à sa « fierté » ?
Nie.
NON.
If someone like Yusen doesn't make the cut,
Si quelqu'un comme Yusen n'est pas retenu,
who on earth are you looking for?
Qui cherchez-vous donc ?
You don't get perks
Vous ne bénéficiez d'aucun avantage.
without paying your dues.
sans payer vos cotisations.
There's no such thing as a free lunch.
Rien n'est gratuit.
What are you on about?
De quoi parlez-vous ?
Nie,
NON,
I'm totally lost here.
Je suis complètement perdu.
This whole deep vibe.
Cette ambiance si particulière...
You're becoming just like him.
Tu deviens comme lui.
Shengyi,
Shengyi,
have some fish.
J'ai du poisson.
Fish as a muzzle?
Un poisson en guise de muselière ?
Fine. I am starving anyway.
Très bien. De toute façon, je meurs de faim.
Two bowls did the trick. I'm stuffed.
Deux bols ont suffi. Je suis rassasié.
Well...
Bien...
I've got the night shift tonight,
Je suis de nuit ce soir.
so I won't be able to give you a ride later.
Je ne pourrai donc pas te raccompagner plus tard.
I just texted Yusen.
Je viens d'envoyer un SMS à Yusen.
When he gets here,
Quand il arrivera ici,
he'll give you a lift home.
Il te ramènera chez toi.
Shengyi.
Shengyi.
A bit on the nose, isn't it?
Un peu évident, non ?
Really?
Vraiment?
Sorry.
Désolé.
Surgery
Chirurgie
is all about precision,
tout est question de précision,
but outside the hospital,
mais en dehors de l'hôpital,
we tend to just call a spade a spade.
Nous avons tendance à appeler un chat un chat.
You'll have to get used to it.
Il va falloir vous y habituer.
See?
Voir?
In his prime,
À son apogée,
he could stun the entire cafeteria
Il pourrait stupéfier toute la cafétéria
just by walking in with a lunchbox.
simplement en entrant avec une boîte à lunch.
He might be older today,
Il est peut-être plus âgé aujourd'hui,
but he hasn't lost his swagger one bit,
mais il n'a rien perdu de son assurance,
don't you think?
Tu ne crois pas ?
Nie, just think about it.
Nie, réfléchis-y.
If you actually land him,
Si vous parvenez à le séduire,
every single girl
chaque fille
from our med school days,
de nos années d'études de médecine,
would be dying of envy
Il en mourrait d'envie
from miles away.
à des kilomètres de distance.
How epic would that be?
Ce serait tout simplement épique !
Aren't you pumped?
Tu n'es pas excité ?
Doesn't that just feel amazing?
C'est tout simplement génial, non ?
Shengyi,
Shengyi,
knock it off.
Arrête ça.
I haven't had a chance to eat.
Je n'ai pas eu l'occasion de manger.
Would you be okay
Ça te conviendrait ?
with me finishing these off?
et moi qui termine ça ?
Since Nie is picking up the tab,
Puisque c'est Nie qui paie l'addition,
as long as she's okay with it,
tant qu'elle est d'accord,
then I'm cool with it.
Alors ça me va.
Duty calls. Off to save lives.
Le devoir m'appelle. En route pour sauver des vies.
I'll leave
Je vais partir
the bill
le projet de loi
to you.
pour vous.
♪Raindrops♪
♪Gouttes de pluie♪
♪Falling out of time when you are near♪
♪Le temps s'arrête quand tu es près de moi♪
♪Singing in silence♪
♪Chanter en silence♪
♪And the world stops♪
♪Et le monde s'arrête♪
♪Spinning out of line so uncontrollably♪
♪Je perds le contrôle de façon incontrôlable♪
♪When you are near me♪
♪Quand tu es près de moi♪
You should
Tu devrais
order something else.
Commander autre chose.
We've already picked through these.
Nous les avons déjà examinées.
I'm good.
Je vais bien.
♪I'll be there♪
♪Je serai là♪
♪For the day when you would come to me♪
♪Pour le jour où tu viendrais à moi♪
So, you're finally talking to me?
Alors, tu me parles enfin ?
I honestly thought
Honnêtement, je pensais
you'd be too scared and bolt.
Tu aurais trop peur et tu t'enfuirais.
♪Stay right here♪
♪Restez ici♪
Not at all.
Pas du tout.
Have some more.
Tenez, encore un peu.
♪Cause' you and I were meant to be♪
♪Parce que toi et moi étions faits pour être ensemble♪
♪Until that day, I'll play the game♪
♪En attendant ce jour, je jouerai au jeu♪
♪I'll dream away, it'll be the same, 'till♪
♪Je rêverai, ce sera pareil, jusqu'à♪
Check, please.
Vérifiez, s'il vous plaît.
♪You're near me♪
♪Tu es près de moi♪
Wait a moment.
Attendez un instant.
This is on me.
C'est de ma faute.
I promised Shengyi.
J'ai promis à Shengyi.
Take mine.
Prends le mien.
Let me get this.
Laissez-moi prendre ça.
Here.
Ici.
Take mine.
Prends le mien.
I was just messing with you before.
Je plaisantais, tout à l'heure.
But since I've already
Mais comme j'ai déjà
laid my cards on the table,
J'ai joué cartes sur table,
there's no way I'm letting you pick up the tab.
Il n'est pas question que je te laisse payer l'addition.
Cars aren't allowed back here.
Les voitures ne sont pas autorisées ici.
We'll have to walk a bit.
Il va falloir marcher un peu.
I had no idea
Je n'en avais aucune idée
he was coming to see you today.
Il devait venir vous voir aujourd'hui.
Don't take anything he said
Ne croyez rien de ce qu'il a dit
to heart.
au cœur.
He said
Il a dit
Miss Lu
Mlle Lu
never invited me to the wedding.
ne m'a jamais invité au mariage.
So he went over my head
Il est donc passé par-dessus ma tête.
to tattle to you.
pour te dénoncer.
Is that true?
Est-ce vrai ?
Yeah.
Ouais.
Since I hadn't made my move yet,
Comme je n'avais pas encore fait mon premier pas,
I had to rack my brains
J'ai dû me creuser la tête.
just to create an opportunity.
juste pour créer une opportunité.
I thought you'd be
Je pensais que tu serais
at least a little shy about it.
et au moins un peu gêné à ce sujet.
After being that direct, though,
Après avoir été aussi direct, cependant,
it feels a bit too late
Il semble un peu tard.
to act embarrassed now.
faire semblant d'être gêné maintenant.
I used to be
J'étais
every bit as direct
tout aussi direct
as he is.
tel qu'il est.
If I had met Lin Yusen first,
Si j'avais rencontré Lin Yusen en premier,
how would things have turned out?
Comment les choses se seraient-elles déroulées ?
Would I have fallen for him at first sight?
Aurais-je craqué pour lui au premier regard ?
With both of us being so straight to the point,
Comme nous sommes tous les deux très directs,
would we have just clicked right away?
Aurions-nous cliqué tout de suite ?
That probably would have been nice, too.
Cela aurait sans doute été agréable aussi.
I wish I'd met you first.
J'aurais aimé te rencontrer en premier.
Oh, shoot.
Oh, zut.
Did I just
Ai-je vraiment…
say that out loud?
Dire cela à voix haute ?
That might have been a bit much.
C'était peut-être un peu excessif.
I hope he isn't mad.
J'espère qu'il n'est pas fâché.
Why do I always lose my cool
Pourquoi est-ce que je perds toujours mon sang-froid ?
when I'm around him?
quand je suis près de lui ?
So,
Donc,
what kind of favor did Shengyi ask you for?
Quel genre de service Shengyi vous a-t-elle demandé ?
He's working on a paper
Il travaille sur un article
that overlaps
qui se chevauchent
with my previous research.
avec mes recherches précédentes.
He just wanted me
Il me voulait juste
to run an eye over it.
jeter un coup d'œil.
He knew your situation
Il connaissait votre situation
yet he still made you do all this.
Et pourtant, il vous a quand même obligé à faire tout ça.
I shouldn't have treated him to dinner.
Je n'aurais pas dû l'inviter à dîner.
Don't worry about it.
Ne t'en fais pas.
I'm over it now.
C'est du passé.
A year of being dramatic about my hands
Une année à dramatiser mes mains
is more than enough.
c'est plus que suffisant.
Why keep it up forever?
Pourquoi continuer ainsi indéfiniment ?
I've been doing
J'ai fait
a lot of reflecting over the past few days.
J'ai beaucoup réfléchi ces derniers jours.
I acted on impulse
J'ai agi sur un coup de tête.
and caught you off guard.
et vous a pris au dépourvu.
No.
Non.
Really?
Vraiment?
It's only been a few days,
Cela ne fait que quelques jours,
but you've already got dark circles.
Mais tu as déjà des cernes.
Xiguang.
Xiguang.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I shouldn't have
Je n'aurais pas dû
sprung that on you
tu as pris ça au dépourvu
when you were unprepared.
lorsque vous n'étiez pas préparé.
If it caused you any distress,
Si cela vous a causé un quelconque désagrément,
I apologize.
Je m'excuse.
That sounds
Cela semble
so familiar.
Tellement familier.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I honestly didn't realize
Honnêtement, je ne m'en étais pas rendu compte.
you and Rong had something going on.
Il se passait quelque chose entre toi et Rong.
Otherwise,
Sinon,
I wouldn't have confessed to you.
Je ne te l'aurais pas avoué.
I hope
J'espère
I didn't cause you any trouble.
Je ne vous ai causé aucun problème.
Don't say that.
Ne dites pas ça.
Don't say things like that.
Ne dites pas des choses comme ça.
Okay, I'll stop.
D'accord, j'arrête.
But,
Mais,
what did I even say?
Qu'est-ce que j'ai bien pu dire ?
You're practically in tears now.
Tu es presque en larmes maintenant.
Such a crybaby.
Quel pleurnichard !
Don't apologize.
Ne t'excuse pas.
Don't apologize for this.
Ne t'excuse pas pour ça.
Fine, I won't.
Très bien, je ne le ferai pas.
It's been painful
Ça a été douloureux
to watch you struggle just to stay away from me.
te voir lutter pour rester loin de moi.
I won't bring it up again.
Je n'en reparlerai pas.
I promise.
Je le promets.
Please, stop avoiding me, okay?
S'il te plaît, arrête de m'éviter, d'accord ?
It's exhausting for you,
C'est épuisant pour toi,
and it's hard for me
et c'est difficile pour moi
to play along and let you hide.
pour jouer le jeu et vous laisser vous cacher.
You?
Toi?
Playing along?
Vous jouez le jeu ?
I thought
Je pensais
I was just being smart,
Je faisais juste preuve d'intelligence,
with maxed-out evasion stats.
avec des statistiques d'esquive maximales.
How else?
Comment autrement ?
I've been doing everything I can
J'ai fait tout ce que j'ai pu.
to get out on site visits.
pour effectuer des visites sur site.
I'm fresh out of excuses
Je n'ai plus d'excuses.
to leave the office
quitter le bureau
tomorrow.
demain.
So,
Donc,
stop avoiding me,
arrête de m'éviter,
okay?
d'accord?
I won't.
Je ne le ferai pas.
Really?
Vraiment?
Then keep me company while I work late tonight.
Alors, tiens-moi compagnie pendant que je travaille tard ce soir.
[Pingyi Tianhe Construction]
[Construction Pingyi Tianhe]
Are you
Es-tu
serious?
sérieux?
Yeah.
Ouais.
Why the midnight trip
Pourquoi ce voyage de minuit ?
to the Phase II plant site?
vers le site de l'usine de phase II ?
I want to get
Je veux obtenir
a shareholder's opinion on something.
L'opinion d'un actionnaire sur un sujet donné.
Don't go pinning labels on me.
Ne me collez pas d'étiquettes.
I'm not.
Je ne le suis pas.
Don't even think about making someone as young and carefree as me
N'imagine même pas faire quelqu'un d' aussi jeune et insouciant que moi
shoulder responsibilities I never signed up for.
Des responsabilités que je n'ai jamais acceptées.
Look at you, being all cautious now.
Te voilà, toute prudente maintenant.
I learned from the best, Mr. Lin.
J'ai appris du meilleur, M. Lin.
What is it exactly?
Qu'est-ce que c'est exactement ?
Spit it out.
Crache le morceau.
Check this out.
Regardez ça.
This is the general layout
Voici la disposition générale
for the Phase II plant,
pour l'usine de phase II,
and here's where we are right now.
Et voici où nous en sommes actuellement.
This is
C'est
the designated PV-integrated parking
le parking intégré PV désigné
for the Phase II plant.
pour l'usine de phase II.
We're putting in a cafeteria over here
Nous sommes en train d'installer une cafétéria ici.
for the plant staff.
pour le personnel de l'usine.
But that patch of land over there
Mais ce coin de terre là-bas
is still up in the air.
La situation reste incertaine.
Follow me.
Suis-moi.
Right here.
Juste ici.
From where we stand,
De notre point de vue,
straight to the far end.
tout droit jusqu'au bout.
Any suggestions?
Des suggestions ?
That's a sudden question.
C'est une question soudaine.
I'm drawing a blank right now.
Je n'ai aucune idée pour le moment.
But honestly, I've always felt
Mais honnêtement, j'ai toujours ressenti
the site is a bit sterile.
Le site est un peu impersonnel.
Sterile?
Stérile?
Yeah.
Ouais.
We've got lawns and lots of green space
Nous avons des pelouses et beaucoup d'espaces verts.
over by the offices and dorms,
du côté des bureaux et des dortoirs,
but the plant itself
mais la plante elle-même
is looking a bit bare.
Il paraît un peu vide.
Maybe we could
Peut-être pourrions-nous
green up this section a bit?
On pourrait verdir un peu cette section ?
Why don't we do
Pourquoi ne le faisons-nous pas ?
a PV-powered eco-garden?
un jardin écologique alimenté par des panneaux photovoltaïques ?
It'll be totally solar-powered,
Il sera entièrement alimenté à l'énergie solaire.
with a nice lawn and some greenery,
avec une belle pelouse et un peu de verdure,
and we can toss in some outdoor furniture.
et on peut ajouter quelques meubles de jardin.
For the roof, we can use
Pour le toit, nous pouvons utiliser
those adjustable PV panels which can tilt.
ces panneaux photovoltaïques réglables qui peuvent s'incliner.
They'd provide some shade on sunny days,
Elles procureraient un peu d'ombre les jours ensoleillés.
and on cloudy days, they can tilt open to let the light in.
et par temps nuageux, elles peuvent s'incliner pour laisser entrer la lumière.
And if it rains, they'll seal shut.
Et s'il pleut, elles se fermeront hermétiquement.
We could even add a little kiosk
On pourrait même ajouter un petit kiosque
for beverages and snacks.
pour les boissons et les collations.
It'd be a huge hit.
Ce serait un énorme succès.
Look, the admin building
Regardez, le bâtiment administratif
has a spot like this,
a un endroit comme celui-ci,
but the plant doesn't.
mais la plante, non.
We should really set something up over here, too,
On devrait vraiment mettre quelque chose en place ici aussi,
so the workers have somewhere
donc les travailleurs ont quelque part
to get some fresh air
pour prendre l'air frais
during their breaks.
pendant leurs pauses.
Splendid.
Splendide.
I agree.
Je suis d'accord.
Let's go with that then.
Partons de ce principe.
I, your shareholder, have made the call.
Moi, votre actionnaire, j'ai pris la décision.
Mr. Lin, could you please
Monsieur Lin, pourriez-vous s'il vous plaît
make this happen ASAP?
Faites en sorte que cela se produise au plus vite ?
So,
Donc,
should I have the staff
Devrais-je avoir le personnel
get on it right now,
Mettez-vous-y dès maintenant,
or wait until tomorrow?
ou attendre demain ?
It's late, obviously...
Il est tard, évidemment...
Hold on.
Attendez.
What do you mean by now?
Que voulez-vous dire par « maintenant » ?
It means following your lead
Cela signifie suivre votre propre voie
and making it happen immediately.
et en faisant en sorte que cela se produise immédiatement.
Nie,
NON,
I'll let you handle the back-and-forth
Je vous laisse gérer les échanges.
with the different departments to get things moving.
avec les différents services pour faire avancer les choses.
So you're just stepping back and doing nothing?
Donc vous vous contentez de prendre du recul et de ne rien faire ?
Of course not.
Bien sûr que non.
I'm the one signing the papers.
C'est moi qui signe les papiers.
That's it.
C'est ça.
We're off the clock.
Nous avons terminé notre service.
Let me give you a ride home.
Je peux vous raccompagner chez vous.
One minute he's my subordinate,
Une minute, il est mon subordonné,
the next he's my boss.
Le prochain sur la liste est son patron.
It's like he's hitting on me,
On dirait qu'il me drague,
yet he keeps piling all this work on my plate.
Et pourtant, il continue de me confier tout ce travail.
Make this a priority.
Faites-en une priorité.
Mr. Ding.
Monsieur Ding.
You're Nie, right?
Tu es Nie, n'est-ce pas ?
Mr. Lin filled me in
M. Lin m'a mis au courant
this morning
ce matin
about the empty lot in B2.
à propos du terrain vague en B2.
We're putting in a solar-powered garden, yeah?
On installe un jardin alimenté à l'énergie solaire, c'est ça ?
Yes.
Oui.
He asked me
Il m'a demandé
to start pushing things forward for now.
pour commencer à faire avancer les choses pour le moment.
Got it.
J'ai compris.
Wan,
Van,
let's set up a meeting
Organisons une réunion
with Nie from Admin.
avec Nie de l'administration.
Oh, and check
Oh, et vérifiez
with Mr. Hua from Tech
avec M. Hua de Tech
to see if he's free
pour voir s'il est libre
to join us.
pour nous rejoindre.
Sure thing.
Bien sûr.
[Master Plan: Shuangyuan PV Plant Phase II Expansion]
[Plan directeur : Extension de la centrale photovoltaïque de Shuangyuan, phase II]
Everything on B2
Tout sur B2
is right here.
C'est juste ici.
We're looking at about 1.2 mu of land.
Nous envisageons une superficie d'environ 1,2 mu (million d'acres de terres).
What's our main goal?
Quel est notre objectif principal ?
I just got this task
Je viens de recevoir cette tâche
last night myself,
moi-même hier soir,
so my ideas are still pretty raw.
Mes idées sont donc encore assez brutes.
I'm looking to brainstorm a bit with all of you.
J'aimerais faire un brainstorming avec vous tous.
The basic idea is
L'idée de base est
to create a small garden
créer un petit jardin
where the staff
où le personnel
can hang out during their lunch breaks.
peuvent se retrouver pendant leur pause déjeuner.
It'll have a PV roof
Il aura un toit photovoltaïque
that provides shade, keeps the rain out, and generates its own power.
qui procure de l'ombre, empêche la pluie d'entrer et génère sa propre énergie.
The site is seriously lacking in green space right now,
Le site manque cruellement d'espaces verts actuellement.
so we're looking to liven it up.
Nous cherchons donc à le dynamiser.
So, does it need a main structure?
Alors, a-t-elle besoin d'une structure principale ?
Yeah, we'll need one.
Oui, il nous en faudra un.
It doesn't have to be huge, though.
Il n'est pas nécessaire qu'il soit immense.
Maybe a footprint
Peut-être une empreinte de pas
of about 200 square meters?
d'environ 200 mètres carrés ?
We can make it two stories.
On peut en faire deux étages.
That shouldn't be a problem.
Cela ne devrait pas poser de problème.
Wan, get this down.
Wan, note ça.
Get in touch with the design firm
Prenez contact avec le cabinet de design
and ask for a few mock-ups,
et demandez quelques maquettes,
budget included.
budget inclus.
Copy that.
Bien reçu.
Mr. Ding.
Monsieur Ding.
Mr. Hua.
Monsieur Produit.
Take a seat.
Prenez place.
We've discussed over the phone.
Nous en avons discuté au téléphone.
I'm sure Mr. Lin
Je suis sûr que M. Lin
has briefed you on this?
vous a-t-on informé à ce sujet ?
Yeah.
Ouais.
I just have one question:
J'ai juste une question :
are we going with BIPV
Allons-nous opter pour le BIPV ?
or BAPV?
ou BAPV ?
[Pros and Cons of BIPV vs. BAPV]
[Avantages et inconvénients de la BIPV par rapport à la BAPV]
So,
Donc,
it's BAPV.
C'est BAPV.
Just a standalone
Un simple appareil autonome
rooftop PV system,
système photovoltaïque en toiture,
right?
droite?
Then why am I even here?
Alors pourquoi suis-je même ici ?
This is way too simple.
C'est beaucoup trop simple.
Ke,
Quand,
link up with them.
Prenez contact avec eux.
Got it.
J'ai compris.
Looks like that new task from Mr. Lin
Il semblerait que ce soit la nouvelle tâche de M. Lin
is quite the headache.
C'est un vrai casse-tête.
You've either been
Soit vous avez été
running around like crazy from office to office,
courir partout comme un fou d'un bureau à l'autre,
or you're glued to your chair,
ou vous êtes collé à votre chaise,
buried in paperwork.
Enseveli sous la paperasse.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
You don't really get it either, do you?
Vous ne comprenez pas vraiment non plus, n'est-ce pas ?
Nope, not a clue.
Non, aucune idée.
Great.
Super.
At least I'm not the only clueless one here.
Au moins, je ne suis pas le seul à être complètement ignorant ici.
Xiguang, look,
Xiguang, regarde,
you can trash yourself all you want,
Tu peux te dénigrer autant que tu veux,
but leave me out of it.
mais ne m'impliquez pas.
Seriously, what is this thing?
Sérieusement, c'est quoi ce truc ?
I'm technically a part of this company,
Techniquement, je fais partie de cette entreprise.
and yet I've never even heard of it.
Et pourtant, je n'en ai jamais entendu parler.
I'm still just scratching the surface,
Je n'ai fait qu'effleurer le sujet.
but basically:
mais en gros :
BAPV
BAPV
is retrofitting buildings
la rénovation des bâtiments
with PV systems.
avec des systèmes PV.
It's more of a standalone setup,
Il s'agit plutôt d'une configuration autonome.
like what we have on our roof.
comme ce que nous avons sur notre toit.
Then there's BIPV,
Il y a ensuite le BIPV,
which is Building-Integrated Photovoltaics.
qui est le photovoltaïque intégré au bâtiment.
It's designed right into the building
Il est intégré de façon intrinsèque au bâtiment.
from the start.
dès le début.
You use the PV panels as actual building materials,
Vous utilisez les panneaux photovoltaïques comme de véritables matériaux de construction,
integrating them into the roof, curtain walls,
les intégrer dans la toiture, les murs-rideaux,
or awnings.
ou des auvents.
It blends seamlessly with the structure,
Il s'intègre parfaitement à la structure,
making it more energy-efficient and aesthetically pleasing.
ce qui la rend plus économe en énergie et plus esthétique.
Of course, it's much more complex to build.
Bien sûr, sa construction est beaucoup plus complexe.
I see.
Je vois.
Who would have known
Qui l'eût cru ?
getting a small project off the ground
lancer un petit projet
could be this complicated?
Cela pourrait-il être aussi compliqué ?
Procurement, Tech, Engineering,
Achats, Technologie, Ingénierie,
Finance.
Finance.
I have to deal with every single department.
Je dois traiter avec absolument tous les services.
I'm mostly just winging it
Je me débrouille surtout au feeling.
and learning as I go.
et j'apprends au fur et à mesure.
Gee, I really walked straight into a trap
Oh là là, je suis vraiment tombé droit dans un piège !
I set for myself.
Je me suis fixé un objectif.
Yin Jie,
Yin Jie,
how is it that
comment est-ce possible ?
I'm playing both sides of the deal?
Je joue sur les deux tableaux ?
Well,
Bien,
even though I'm totally lost,
même si je suis complètement perdu,
that sounds
ça sonne
incredibly deep.
incroyablement profond.
Yes.
Oui.
We all wear many hats.
Nous portons tous plusieurs casquettes.
Going from boss to subordinate
Passer de chef à subordonné
is a seamless flip.
est un retournement sans faille.
Listen up, everyone.
Écoutez bien, tout le monde.
I've got some great news about the cafeteria
J'ai d'excellentes nouvelles concernant la cafétéria
to share with you all.
à partager avec vous tous.
Come here.
Venez ici.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
The cafeteria.
La cafétéria.
The plan to switch contractors
Le projet de changement de prestataires
is moving at lightning speed.
se déplace à une vitesse fulgurante.
Word
Mot
from Logistics is
de la logistique
that after several rounds of vetting,
qu'après plusieurs séries de vérifications,
we're down
nous sommes en panne
to the final three contenders.
aux trois finalistes.
Since their quotes are all pretty much in the same ballpark,
Comme leurs devis sont tous plus ou moins du même ordre de grandeur,
Mr. Lin weighed in with a suggestion.
M. Lin a fait une suggestion.
He said for a cafeteria, we can't just look at the bottom line.
Il a dit que pour une cafétéria, on ne peut pas se contenter de regarder le résultat net.
It's the taste that counts.
C'est le goût qui compte.
So the final call is to have two people
La décision finale est donc d'avoir deux personnes.
from each department
de chaque département
do a taste test and vote for the winner.
Organisez une dégustation et votez pour le gagnant.
The food tasting
La dégustation de nourriture
is happening tomorrow.
Cela se passe demain.
Awesome.
Génial.
Who's the lucky one from our team?
Qui est l'heureux élu de notre équipe ?
Given that we're vetting this
Étant donné que nous sommes en train de vérifier cela
for the entire staff,
pour l'ensemble du personnel,
naturally, everyone's lining up for a spot.
Naturellement, tout le monde fait la queue pour avoir une place.
Fair point.
C'est un argument valable.
But we've only got so many seats.
Mais nous n'avons qu'un nombre limité de places.
So, to be completely fair about it,
Donc, pour être tout à fait juste,
I've decided
J'ai décidé
we're going to draw straws.
On va tirer au sort.
Right.
Droite.
That's as fair as it gets.
C'est aussi juste que possible.
No one can argue with that.
Personne ne peut contester cela.
- Yeah. - Right.
- Ouais. - C'est ça.
Notice the slips
Remarquez les glissements
in the bag?
dans le sac ?
Two are marked.
Deux sont marqués.
If you pick one, you're representing
Si vous en choisissez un, vous représentez
our department.
notre département.
Wait, what does the slip say?
Attendez, que dit le reçu ?
You'll see if you're lucky enough to grab one.
Vous verrez si vous avez la chance d'en attraper un.
Who wants to start?
Qui veut commencer ?
Please let it be me.
J'espère que ce sera moi.
Mr. Lin.
Monsieur Lin.
What's going on here?
Que se passe-t-il ici ?
Yeah, for the food tasting.
Oui, pour la dégustation.
We're leaving it to chance with a lucky draw.
Nous laissons faire le hasard avec un tirage au sort.
Would you like to join us?
Souhaiteriez-vous vous joindre à nous ?
No way,
Certainement pas,
that's going to mess with the odds.
Ça va changer la donne.
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
So, what you're saying
Donc, ce que vous dites
is you'd love to have me join?
Seriez-vous ravi(e) que je me joigne à vous ?
Of course.
Bien sûr.
Swapping out the cafeteria was your call.
C'était votre décision de changer la cafétéria .
You deserve all the credit, so it's only right that you're here.
Vous méritez tous les honneurs, il est donc tout à fait normal que vous soyez ici.
Nie's right.
Nie a raison.
Let's add one more slip of paper.
Ajoutons un autre petit bout de papier.
So, who's going first?
Alors, qui commence ?
Me.
Moi.
I want to be the master of my own destiny.
Je veux être maître de mon propre destin.
Sure thing, you're up.
Bien sûr, c'est à vous.
Mr. Wang,
Monsieur Wang,
you must have given it a pretty weak shake.
Vous avez dû le secouer assez légèrement.
Now my fate is literally a blank slate.
Désormais, mon destin est littéralement une page blanche.
Mr. Lin.
Monsieur Lin.
I'll go last.
Je passerai en dernier.
Sure.
Bien sûr.
I'll go, then.
J'irai donc.
Alright.
Bien.
Come on everyone.
Allez, tout le monde !
Come on.
Allez.
I'll pick one.
J'en choisirai un.
Let me get in on this too.
Je veux participer aussi.
Nothing for me.
Rien pour moi.
My turn.
À mon tour.
Is it this one?
Est-ce celui-ci ?
Foodie.
Fin gourmet.
[Foodie] Totally fits you.
[Gourmand] Ça te va parfaitement.
- Yeah. - Exactly.
— Oui. — Exactement.
That's the one.
C'est celui-là.
Alright,
Bien,
there's only one tasting slot left.
Il ne reste qu'une seule place pour la dégustation.
It's between Mr. Lin
C'est entre M. Lin
and Nie.
et non.
The final face-off.
L'affrontement final.
Who
OMS
is going to be the lucky foodie
sera le/la gastronome chanceux/chère
of Administration?
de l'administration ?
Let's do it together.
Faisons-le ensemble.
Okay.
D'accord.
Foodie.
Fin gourmet.
Shoot.
Tirer.
Seems Nie is the chosen one after all.
Il semblerait que Nie soit finalement l'élue.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Un épais nuage au-dessus♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Cette route sinueuse et tortueuse que nous empruntons♪
♪Stopping and going countless times♪
♪S'arrêter et repartir d'innombrables fois♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪L'amour semble moins précipité ainsi♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪La pluie d'hier a enfin cessé♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Et aujourd'hui, le soleil est si chaud et lumineux♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Avant, je me cachais dans un coin♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Mais maintenant, j'ai envie de te suivre de près♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Combien de temps encore vais-je devoir passer à côté de quelque chose ?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Quand il n'y a que toi qui fais battre mon cœur la chamade♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪J'ai traversé la foule interminable en courant♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Je te tiens la main en ce moment♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Serrant fort, avec des bras tendres♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Je veux juste garder ton doux sourire♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪J'ai surmonté les épreuves sans fin♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Je plonge mon regard dans tes yeux en ce moment♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Pas de retour en arrière ni de crainte du froid hivernal♪
♪The sunlight shines like you♪
♪La lumière du soleil brille comme toi♪
♪And like me♪
♪Et comme moi♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Rêves réalisés, brisés et disparus♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Rien de plus qu'un rêve depuis le début♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Réveille-toi aux lumières vives des rues♪
♪I'm here by your side♪
♪Je suis là à tes côtés♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Le ciel s'est obscurci, s'est épaissi et est mort♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Rien de plus qu'un peu de pluie à l'intérieur♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Ouvrez la fenêtre sur un ciel bleu infini♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Côte à côte, juste toi et moi♪